Downloaded @ subs4free.club
Η τουριστική περίοδος
δεν άρχισε ακόμα...
...αλλά η παραλία Λακανό
ακούγεται ήδη.
Κάτοικοι της περιοχής
εντόπισαν και φωτογράφισαν...
...έναν γλαυκοκαρχαρία
κοντά στην ακτή.
Ωστόσο, η ασυνήθιστη παρουσία του
δεν έχει αποθαρρύνει τους λουόμενους.
Να πάρει!
Δεν το πιστεύω.
Κάθε φορά τα ίδια.
Κάθε μέρα, πέφτει.
Μάλιστα...
Είναι κανείς εκεί;
Ποιος είναι εκεί πέρα;
Προσοχή, έπαρση σημαίας!
Ξεκινήστε.
1914-1918
Σε όσους πέθαναν για τη Γαλλία
Σε όσους έδωσαν τη ζωή τους
για τη Γαλλία από το 1939 ως το 1945.
Μαζευτήκαμε σήμερα,
Σάββατο 8 Μαΐου, εδώ...
...για να τιμήσουμε
τη μνήμη τους.
Αυτοί οι νέοι,
ως επί το πλείστον, άντρες...
...πέθαναν ηρωικά για την τιμή
και την ελευθερία της Γαλλίας.
Μπενζαμέν, πλησίασε, παρακαλώ.
Εμπρός, παιδιά της Πατρίδας
Η μέρα της δόξας έχει φτάσει
Απέναντί μας της τυραννίας
Το ματωμένο λάβαρο έχει υψωθεί
Ακούστε στα λιβάδια
Να βρυχώνται οι άγριοι στρατιώτες
Έρχονται ανάμεσά μας
Να σφάξουν τους γιους
και τις γυναίκες μας
Στα όπλα, πολίτες
Σχηματίστε τα τάγματά σας
Εμπρός, εμπρός!
Αφήστε το μολυσμένο αίμα
Να ποτίσει τα αυλάκια
στα χωράφια μας
Ευχαριστούμε και
συγχαρητήρια, Μπενζαμέν.
1939-1945
Σε όσους πέθαναν για την πατρίδα
Κυρίες και κύριοι...
...θα διαβάσω τα ονόματα των ηρώων
που πέθαναν για την πατρίδα...
...και έχουν χαραχθεί
στο μνημείο μας.
-Ζαν Ρενέ.
-Πέθανε για τη Γαλλία.
-Αντρέ Πουισεγκίρ.
Φρανσουά Φερέ.
Ερβέ Ντερβέν.
Λεόν Μπερτέν.
Ζιλμπέρ Πριβό.
-Έχετε κάνει λάθος.
-Συγγνώμη;
Έχετε γράψει λάθος το Πριβό.
Είναι με "ο", όχι με "ω".
Έχετε κάνει λάθος.
Δεν ξέρω. Είναι "Πριβό"; Με "ο";
Για να το λέει, έτσι θα είναι.
Έτσι είναι! Με δουλεύετε;
Ηρέμησε. Μόλις μπορέσουμε,
θα το διορθώσουμε, αν είναι λάθος.
Αν το ήξερε ο παππούς μου,
δεν θα πολεμούσε!
-Τελετή του κώλου!
-Ηρέμησε, ε!
Δίνε του!
-Τέλος.
-Φύγε από'δω.
Έλα ξανά την Ημέρα της Ανακωχής,
όταν θα έχεις ηρεμήσει.
-Μας κάνεις και τον καμπόσο.
-Μαλάκες!
Βρομοκοπάτε αλκοόλ!
Σκάσε, Κροκέτ! Δίνε του.
Χάσου από'δω.
-Δεν είναι εδώ η Ρεμπέκα.
-Εδώ είναι, την είδα απ'το παράθυρο.
-Κάνει επανάληψη για τις εξετάσεις.
-Θα τη βοηθήσω.
Ζολά
Το Ανθρώπινο Κτήνος
Σ'αγαπώ.
-Τι σκέφτεσαι;
-Τίποτα.
Τέντι, το καταλαβαίνω
όταν σκέφτεσαι κάτι.
-Έλα, πες μου!
-Δεν τελείωσες.
-Τελείωσα.
-Όχι, δεν τελείωσες.
Μα σου έχω πει
ότι είμαι κλειτοριδική.
Το ήξερα!
Αλλά δεν σου θύμωσα. Εγώ έχυσα
από σεβασμό για σένα, αλλά...
-Από σεβασμό;
-Ναι.
-Έτσι είναι το σωστό.
-Έχεις τόσο καλή ανατροφή.
Δεν χρειάζεται
να χύνεις κάθε φορά.
Δεν είναι το ίδιο για όλους.
Εξαρτάται τον άνθρωπο.
Πού τα ξέρεις αυτά;
Σεξολόγος είσαι;
Δεν είμαι σεξολόγος, απλά ξέρω
πράγματα που εσύ δεν ξέρεις.
-Είναι η μυστηριώδης πλευρά μου.
-Για πες μου...
Ας πούμε μπορώ να μαντέψω
το μέγεθος της ψωλής ενός τύπου...
...κοιτάζοντας μόνο
την απόσταση ανάμεσα στα μάτια του.
Όσο πιο μικρή είναι η απόσταση,
τόσο πιο μεγάλο είναι το πουλί του.
-Αλήθεια!
-Στο λύκειο το έμαθες αυτό;
-Το ήξερα ότι έπρεπε να πάω λύκειο.
-Πριν το λύκειο, είναι το γυμνάσιο.
Βλαμμένη!
Περίμενε...
Όχι, μην το κάνεις αυτό,
δεν θέλω.
Άλλωστε το έχεις δει, χαζή.
-Είσαι μαλάκας.
-Σκάσε και φίλα με!
Τι διάολο είναι αυτό;
Μα έτσι είναι οι λύκοι.
Σαν τις αλεπούδες. Τα σκοτώνουν
όλα για να φάνε τέσσερα κομματάκια.
Μ'εκείνο που βρήκαμε
στο δάσος, είναι 12.
-Λέτε να ήταν κανένα αδέσποτο σκυλί;
-Σκυλί; Είστε σοβαροί;
-Ο λύκος το έκανε;
-Θα έχουμε δράματα.
Και μου λέτε αυτό; Όχι!
Ψάξτε να τον βρείτε,
αλλιώς θα το αναλάβουμε εμείς.
Σας μιλάω!
Τι κάνεις εκεί;
Φύγε, Πριβό.
Δεν έχει τίποτα να δεις εδώ.
Είμαι πίσω από την ταινία.
Γι'αυτό δεν τη βάλατε;
Αρκετά μας έσπασες
τα νεύρα το πρωί.
Αν συνεχίσεις έτσι,
θα σε μπουζουριάσω.
Φτάνει.
Ο λύκος ήταν ή όχι;
Ε, χοντρέ!
Θα σε συλλάβω και για ασέβεια,
γι'αυτό πρόσεχε, σε παρακαλώ.
-Αρχίζει να...
-Πρέπει να σταματήσει.
Πρέπει να πάρω καταθέσεις.
Ευχαριστώ, κύριοι.
Ευχαριστώ.
Ο λύκος ήταν;
Πρέπει να μου πείτε. Αρχηγέ!
Τέντι, ενοχλείς.
Το καταλαβαίνεις;
Μια κουταλιά για τον Τέντι...
Μια κουταλιά για τον Πεπάν.
Μου είπαν ότι έκανες
μαλακίες στο χωριό;
Όχι εγώ, αυτοί. Άλλαξαν
την πλάκα στο μνημείο των πεσόντων.
Τι λες;
Έγραψαν με "ω"
το όνομα του προπάππου μου.
Είσαι ηλίθιος; Βλάκα.
Είναι Ζιλμπέρ Πριβώ. Με "ω".
Είναι αυτοί που ζούσαν
απέναντι από το ταχυδρομείο.
Δεν είναι συγγενείς σου.
Ακούγεται μόνο ίδιο.
Σαλάμι.
Γαμώτο, άρχισε πάλι.
Δεν είναι σαλάμι, θεία,
η κρέμα σου είναι.
Πρέπει να φύγω, θα αργήσω.
Γεια σου, θεία.
Γεια σου, Πεπάν.
-Θα την ταΐσεις το υπόλοιπο;
-Ναι, μην ανησυχείς.
Γαμώτο!
Τι διάολο ήταν αυτό;
Τι είναι αυτό, γαμώτο;
Είναι κανείς;
Ο λύκος είναι;
Κρατάω όπλο!
Τ'ορκίζομαι στη μάνα μου, έρχομαι!
Γαμημένε!
Γαμώτο.
Αφού κάνεις εκεί, κάνε μου
και τις πατούσες, σε παρακαλώ.
Λυπάμαι, κύριε Δήμαρχε, δεν κάνουμε
πατούσες στο πακέτο Koh Samui.
Έπρεπε να διαλέξετε
το πακέτο Πεκίνο.
-Εντάξει, πρόσθεσε το πακέτο Πεκίνο.
-Όχι, δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Δυστυχώς, δεν είναι τόσο απλό.
Χρειάζεται κράτηση από πριν.
Ίσως την επόμενη φορά. Θα πρέπει
να αλλάξω ατμόσφαιρα, CD...
Είναι παίδεμα.
Υπάρχει κάποιο πρόβλημα, Τέντι;
Ναι, θέλει μασάζ στις πατούσες.
-Και λοιπόν;
-Δεν περιλαμβάνεται στο Koh Samui.
Κάνε αυτό που ζητάει
ο κύριος, σε παρακαλώ.
-Την άλλη φορά μού είπες...
-Κάν'το!
Πώς δείχνουμε ευγνωμοσύνη;
Και;
Ευγνωμοσύνη.
Τέντι;
Ναι, Ζισλέν;
Έρχεσαι να με δεις, σε παρακαλώ;
Ζισλέν;
Εδώ είμαι.
Ειλικρινά, Ζισλέν,
δεν χρειάζεται.
Έτσι κι αλλιώς,
δεν μ'αρέσει το σιάτσου.
Είσαι γεμάτος κόμπους.
Το απαίσιο στρες φταίει.
Και το πρόβλημα με το στρες...
...είναι ότι, μέσα απ'το μασάζ,
το περνάς στον πελάτη.
Και όταν γυρνάει σπίτι του,
δεν είναι ευχαριστημένος.
Κι αν δεν είναι ευχαριστημένος, εγώ
θα αναγκαστώ να κλείσω το μαγαζί.
Ποιο είναι το σλόγκαν μας, Τέντι;
"Φεύγοντας, αφήστε
πίσω τις ανησυχίες."
Δεν είναι περίπλοκο,
πρέπει να το εφαρμόζουμε.
Ναι, αλλά πρέπει να καταλάβεις κάτι.
Εγώ δεν το'χω με το μασάζ.
Το γραφείο ευρέσεως εργασίας
με έστειλε.
Σε φαστφουντάδικο
έπρεπε να δουλεύω.
Έστειλα βιογραφικό,
με προσέλαβαν και έκλεισε.
Έτσι βρέθηκα εδώ. Ειλικρινά,
όμως, κάποιες φορές δεν αντέχεσαι.
-Γύρνα απ'την άλλη.
-Τι;
Γύρνα απ'την άλλη.
Γρήγορα, σε παρακαλώ.
Έχω σχολάσει.
-Τι κάνεις;
-Εγώ δεν αντέχομαι;
Σε πληρώνω στην αρχή του μήνα,
είμαι ευγενική.
-Και σε φροντίζω.
-Σταμάτα.
Είναι ωραίο το σιάτσου.
Ξέρεις πόσο το χρεώνω;
Δεν θέλω να μ'αγγίζεις.
Είσαι πολύ σφιγμένος.
-Εξαιτίας σου!
-Χαλάρωσε.
Τι κάνεις;
Είσαι τρελή; Τι κάνεις;
Γιατί δεν το δέχεσαι;...
Αρνείσαι τον έρωτα.
Σταμάτα! Αυτό είναι
σεξουαλική παρενόχληση, γαμώτο!
Νομίζεις ότι είμαστε
ακόμα στο 2016;
Γαμώτο!
-Τι έπαθες εκεί;
-Με διέλυσες.
Χέστηκες πάνω σου. Σε τρόμαξα.
Χέστηκες πάνω σου.
Δεν χέστηκα πάνω μου,
εσύ λες μαλακίες.
Με τις σκατομπούκλες σου.
Σε γράπωσε για τα καλά.
Δεν είδες τι ήταν;
Όχι, σου είπα, ήταν σκοτεινά.
Θα το κάνω απαλά, εντάξει;
-Δεν σε ακούμπησα ακόμα.
-Ακούμπησε το χέρι σου.
-Δώσε μου το τσιμπιδάκι.
-Τι;
-Γιατί;
Για να βγάλω κάτι. Μην ανησυχείς.
Δεν αποπνέεις εμπιστοσύνη.
Θα πονέσει. Σφίξε τα δόντια.
Γαμώτο, Πεπάν...
Λες κι έχεις
μανταλάκια για δάχτυλα.
Άντε.
-Και μην κουνιέσαι!
-Κουνήθηκα;
-Θα πονέσει.
-Ναι, το κατάλαβα. Άντε!
Γαμημένο.
Αδερφάρα!
Πεπάν!
Δουλειά σου, εσύ!
Πεπάν, τι κάνεις;
Τι κάνεις;
Μαμά, θα σε ανεβάσω πάνω.
Πεπάν, τι είδες;
Μπες μέσα, μη βγαίνεις έξω.
Μα τι έπαθες;
-Έλα!
-Τι συμβαίνει;
Πεπάν, πες μου!
Λοιπόν... Ο κ.Λεμπρέφ
και ο κ.Πριβό...
Με "ο".
Μου είπατε: "Γρύλιζε
και ερχόταν κατά πάνω μου."
-Ποιο;
-Δεν ξέρω, δεν έβλεπα τίποτα.
Ακούστε... Μόλις δώσατε
μια κατάθεση, το καταλαβαίνετε;
Είναι προς το συμφέρον σας.
Αν δεν μου λέτε τίποτα,
τι θέλετε να κάνω;
Προσπαθήστε να θυμηθείτε
κάτι, οτιδήποτε. Μια λεπτομέρεια.
Νομίζουμε ότι ήταν
κάτι σαν μπαμπούλας.
Είσαι σοβαρός, Πεπάν;
-Ντιντιέ;
-Μην τον ακούτε, παίρνει φάρμακα.
Ντιντιέ!
Ένας μπαμπούλας!
Μπάσταρδε.
Σου επιτέθηκε ένας μπαμπούλας;
Όχι, δεν ήταν μπαμπούλας.
Κύριε Λεμπρέφ, μπαμπούλας;
-Ίσως ήταν απλά ο λύκος.
-Καμία σχέση.
Οι λύκοι δεν επιτίθενται
σε ανθρώπους.
Αυτό είναι δόντι σκύλου,
κ.Λεμπρέφ.
Όχι δόντι μπαμπούλα.
Ούτε δόντι λύκου.
Μην αρχίσετε να διαδίδετε φήμες
που θα αναστατώσουν την περιοχή.
Καταλάβατε;
Τρεις ώρες είμαστε εδώ.
Δεν καταλαβαίνουν. Μου τη σπάνε.
-Και φοβάμαι ότι θα ξαναρχίσει.
-Πάψε, Πεπάν.
-Τέντι, μ'ακούς;
-Όχι! Έλα τώρα.
Ήδη μας περνάνε για βλάκες στο χωριό
κι αν αρχίσεις να λες για μπαμπούλες...
...θα μας κάψουν στην πυρά.
Γαμώτο! Ένας σκύλος ήταν.
Κι είμαι ζωντανός.
Οπότε, το ξεχνάμε, ναι;
-Τι κάνεις εκεί;
-Τίποτα, πάω στο δωμάτιό μου.
Με το τουφέκι εννοώ.
Είναι το τουφέκι του πατέρα μου.
Θα προσπαθήσω να το φτιάξω.
Αφού δεν ξέρεις να ρίχνεις.
Εσύ καλά είσαι;
Φαίνεσαι λίγο κουρασμένος.
Ναι, έμεινα ως τα μεσάνυχτα
στο μαγαζί χθες.
Δεν εννοούσα αυτό.
Σαλάμι.
Επουλώνεται.
Κάτι βρομάει.
Δεν μυρίζω τίποτα.
-Τι κάνεις;
-Εσύ βρομάς.
Λες βλακείες.
Δεν μπορείς να μυρίζεις τον κόσμο.
Η μύτη σου βρομάει μάλλον!
Τι τρως;
Πηχτή.
-Συνήθως τρως δημητριακά.
-Σταμάτα να με πρήζεις!
Τι κάνεις; Θα σκοτώσεις
κανέναν μ'αυτό το πράγμα!
Φύγε.
Δεν πάει καλά ο Πεπάν, ε;
"Θεέ μου, τον ξανάπιασε
εκείνο το φοβερό κακό."
"Κι αυτός θαρρούσε
πως είχε θεραπευτεί."
"Δεν μπορούσε να πει ψέματα."
"Άρπαξε το ψαλίδι
να της το καρφώσει στη σάρκα..."
"...μόλις την είδε τούτη τη σάρκα,
τούτο τον λαιμό τον ζεστό, τον άσπρο."
Τέντι; Συγκεντρώσου!
Συγκεντρωμένος είμαι.
Μετράω τα πλακάκια της πισίνας.
Προσοχή, άμεση απογείωση!
-Προσοχή.
-Σταμάτα!
"Εκείνος, πολλές φορές, ένιωθε
εκείνο το κληρονομικό ελάττωμα."
"Έφτασε να πιστεύει ότι
πλήρωνε για τις αμαρτίες άλλων."
"Για τους γονείς και
τους παππούδες που έπιναν..."
"...για τις γενιές μέθυσων που
είχε το αρρωστημένο αίμα τους."
Ρεμπέ, έλα να δεις.
Η Ρεμπέκα να επικοινωνήσει
με τον υπεύθυνο!
Τι έγινε;
Θα αργήσει να φύγει ο μπαμπάς σου;
Δεν νομίζω.
Θα με γλείψεις;
Ναι.
-Τέντι, με γαργαλάς.
-Συγγνώμη.
Τέντι, περίμενε, πονάω.
Τέντι, με πονάς!
-Γαμώ τη μάνα σου!
-Τι έπαθες;
Τίποτα. Τα μανιτάρια
φταίνε μάλλον, νιώθω παράξενα.
-Έρχομαι, ναι;
-Μα τι έπαθες;
-Τίποτα.
-Πού πας;
Πονάει η κοιλιά μου.
Βγάλε τη γλώσσα.
Δεν ξέρω τι είχες,
αλλά τώρα δεν έχει τίποτα.
Χθες, είχε τρίχες.
Κόντεψα να λιποθυμήσω.
Τρίχες; Είναι λίγο κόκκινη,
αλλά δεν ξέρω τι έκανες.
-Την ξύρισες;
-Ναι...
Γι'αυτό είναι κόκκινη.
Έβαλες και αφρό;
Αν κάνεις τέτοια...
-Πάρε βαθιά ανάσα.
-Είχε τρίχες, τ'ορκίζομαι.
Τριάντα χρόνια γιατρός,
δεν έχω δει ποτέ γλώσσα με τρίχες.
-Και τα χέρια μου;
-Τι έχουν τα χέρια σου;
-Είναι γεμάτα τρίχες.
-Φυσιολογικό είναι. Εφηβεία.
-Αρχίζεις να μεγαλώνεις.
-Ποια εφηβεία;
Σύντομα θα βγάλεις τρίχες
στους ώμους, στην πλάτη...
...στον αφαλό
και, μετά, στη μύτη.
-Μα παλιά δεν είχα.
-Ε, μεγαλώνουν.
Ειδικά όταν έχει πανσέληνο.
Θα σου πάρω και την πίεση.
-Κάπνισες τίποτα χθες;
-Όχι.
-Είσαι σίγουρος;
-Ναι.
Πήραμε μανιτάρια με τη φίλη μου,
αλλά δεν έφταιγε αυτό.
-Μανιτάρια, ε;
-Ναι.
Δεν εκπλήσσομαι που είδες τρίχες
στη γλώσσα σου και την ξύρισες.
Είσαι τρελός
που παίρνεις μανιτάρια.
Τι έπαθες εκεί;
Τίποτα.
Με δάγκωσε ένα σκυλί στο δάσος.
Θα το απολυμάνουμε.
-Θα σου πάρω την πίεση πρώτα.
-Μπορεί να έχει κάποια σχέση;
-Όχι, δεν έχει.
-Με τα συμπτώματα...
Δεν έχει σχέση.
-Είστε σίγουρος;
-Εγώ είμαι ο γιατρός.
Αν αρχίσεις να ουρλιάζεις
ή μεταμορφωθείς σε λυκάνθρωπο...
...έλα να με δεις.
-Πολύ αστείο.
-Έλα, πλάκα σού κάνω.
Μπορούν και οι γιατροί
να έχουν χιούμορ.
Δώδεκα και οκτώ... Πολύ καλά.
Είσαι μια χαρά.
Τόσο θα είναι το πλάτος της πρόσοψης,
90 τ.μ. κατοικήσιμου χώρου.
Το σαλόνι, 25 τ.μ.
και 11 τ.μ. το ένα δωμάτιο.
Κι ένα υπνοδωμάτιο 20 τ.μ.
κι ένα μεγάλο μπάνιο με ντουζιέρα.
Και στην πίσω αυλή,
θα έχει πισίνα και πέργκολα.
-Δεν λες τίποτα;
-Τι είναι η πέργκολα;
Δεν ξέρω, αλλά
έχω ακούσει να λένε:
"Έχει ωραία βραδιά,
θα φάμε κάτω απ'την πέργκολα."
Και σκέφτομαι: "Γαμώτο,
χρειαζόμαστε μια πέργκολα."
Κοίτα... Μπορεί να γίνει.
Εγώ το έκανα όλο αυτό.
Με ένα τριακονταετές δάνειο
θα γίνει δικό μας.
Αυτή είναι η περίμετρος
και εδώ μέσα θα είναι το σπίτι μας.
Σε γενικές γραμμές,
θα μπορούμε να τα βγάλουμε πέρα...
...με τη δουλειά μου και τη δική σου,
μόλις πιάσεις δουλειά.
Μπορούμε να τα βολέψουμε και...
Ξέρω ότι δεν είναι πολύ μεγάλο
κι είναι λίγο απομακρυσμένο, αλλά...
Έλα... Έλα να δεις!
Θα είναι το σπίτι μας, όμως.
Ναι ήταν αυτό;
-Ξέρεις τι σκέφτομαι;
-Δεν ξέρω.
Απόψε, θα κάνουμε ένα πάρτι
με τους συμμαθητές μου.
Θέλεις να έρθεις;
Ναι.
Ναι, εννοείται. Τέλεια.
Να ζήσεις και χρόνια πολλά...
Γαμώτο!
Ε, Ροζ Πάνθηρα!
-Έχεις κλείσει ραντεβού;
-Ναι.
Γεια μας. Η ανταμοιβή σου
για τον πόνο.
Έλα, πάμε!
Χρόνια πολλά!
Περιμένετε...
-Ευγνωμοσύνη.
-Σεβασμός και ευγνωμοσύνη.
-Σταμάτα, σταμάτα...
-Πονάς;
-Να σταματήσω;
-Ναι. Σταμάτα.
Πάμε για την κορύφωση;
Κωλοχαράδρα!
Δεν υπάρχει περίπτωση.
-Όχι την κωλοχαράδρα.
-Γιατί όχι;
Δεν περιλαμβάνεται στο πακέτο.
-Δεν περιλαμβάνεται σας λέει.
-Σκάσε εσύ.
Τελειώσαμε.
Κωλοχαράδρα...
Ορίστε! Την κωλοχαράδρα.
Βλάκα.
-Δεν είναι εδώ το σωματείο, φίλε.
-Δεν ήθελα να σε τρομάξω.
Μπορείς να κολλήσεις
αυτό στη βιτρίνα;
ΟΧΙ ΣΤΟΝ ΛΥΚΟ!
Τι θα κάνετε;
Διαδήλωση το Σάββατο,
μπροστά από τη νομαρχία.
Σου αφήνω αυτά.
Μπορείς να τα μοιράσεις;
-Ναι.
-Ευχαριστώ.
-Καλό βράδυ.
Τα μικρά ψαράκια
κολυμπάνε στο νερό...
Σαν τα μεγάλα ψάρια
ξέρουν κολύμπι καλό...
Με γαργαλάνε.
89...
Μα τι κάνει εκεί;
Τέντι;
Εγκεφαλικό έπαθε;
Γαμώτο, Πεπάν,
είσαι τελείως ηλίθιος;
Τι κάνεις μες στο σκοτάδι;
Είσαι τρελός; Παραλίγο
να με σκοτώσεις, βλάκα!
Εσύ είσαι ο βλάκας. Με ξύπνησες.
Με κράτησε η Ζισλέν
για να κάνουμε απογραφή.
-Γυμνοί κάνετε απογραφή;
-Και σένα τι σε νοιάζει, αδερφάρα;
Είσαι μεγάλος μαλάκας.
Αν θες να μάθεις,
μου επιτέθηκαν.
Σου έκλεψαν τα ρούχα;
Ναι. Μου έκλεψαν τα ρούχα
κάτι τύποι στο πάρκινγκ.
Και μετά σε έριξαν στο χώμα;
Ναι, γιατί είπαν...
"Τώρα που είσαι γυμνός,
θα σε κυλήσουμε στο χώμα."
Κι αυτό έκαναν.
Με κυλούσαν κάτω σαν κρέπα.
Και, μετά, έφυγαν.
Μήπως με περνάς για βλάκα;
Κάτι δεν πάει καλά, Τέντι.
-Κάτι δεν πάει καλά.
-Μου τη σπας!
-Μου λες ψέματα.
-Κι εσύ μ'έχεις πρήξει.
-Μου σπας τ'αρχίδια!
-Το ήξερα. Είναι διαβολικό.
Διαβολικό...
Θες να σου πω την αλήθεια;
Ξύπνησα έτσι
και δεν έχω ιδέα τι συνέβη.
Δεν θυμάμαι.
Ξύπνησα έτσι, γυμνός.
Δεν μου επιτέθηκαν.
Αλλά νιώθω καλά, Πεπάν.
Νιώθω πολύ καλά.
-Το πιστεύεις αυτό;
-Νιώθω τέλεια, Πεπάν.
-Με τις γρατζουνιές...
-Είναι τέλεια αίσθηση.
Καλησπέρα. Πλησιάστε, παρακαλώ.
Θέλω μόνο πέντε λεπτά
απ'τον χρόνο σας.
Ξέρω ότι χορεύετε,
πίνετε, διασκεδάζετε...
Θέλω την προσοχή σας
για πέντε λεπτά μόνο.
Πλησιάστε. Ναι, κι εσύ.
Ευχαριστώ, τέλεια.
Δεν θα σας κρατήσω για πολύ.
Είμαι ο Τέντι Πριβό, ο φίλος
της Ρεμπέκα εδώ και οκτώ μήνες.
Τα πάμε πολύ καλά, ευχαριστώ.
Είμαι πολύ χαρούμενος
που σας γνωρίζω επιτέλους.
Είμαι σίγουρος ότι αυτή είναι
η αρχή μιας μακράς φιλίας.
Γι'αυτό είμαι ενθουσιασμένος
που σας γνωρίζω.
Χαρούμενος και ενθουσιασμένος...
Ναι, αυτό είναι.
Καλή δύναμη
στις εξετάσεις, παιδιά.
Θα περάσετε όλοι.
Κανείς δεν πρόκειται να κοπεί.
Αλλιώς θα πληρώσει για τα ποτά.
Απόψε, όμως, πληρώνω εγώ.
Γιατί; Επειδή είμαι καινούργιος.
Οπότε, απόψε, κερνάω εγώ.
Περάστε καλά, παιδιά, και
βρισκόμαστε μετά να τα πούμε.
Σας φιλώ και τα λέμε μετά.
Ενθουσιασμένος και χαρούμενος.
Πάμε.
Φίλοι μου...
"Έχει έρθει η στιγμή
Να πούμε αντίο σε κάθε ανάμνηση"
"Στις ώρες της αγωνίας
Στις αχτίδες της παιδικής ηλικίας"
"Ο Σεπτέμβρης είναι κοντά
Η πραγματική ζωή ξεκινά"
"Τα δέντρα έχουν φρούτα στα κλαδιά
Το λύκειο τελειώνει, παιδιά"
"Σύντομα θα ξαναβρεθούμε
στης πόλης τα φώτα τα λαμπερά..."
"Στην ίδια βάρκα θα ξαναμπούμε,
στην εξορία μας, μακριά..."
"Νατάν, θα γίνεις δικηγόρος σοβαρός"
"Κι εσύ, Τιμπό, μπαμπάς πολύ καλός"
"Ματιέ, γραβάτες θα φορείς"
"Λουκά, θα γίνεις δικαστής"
"Ρεμπέκα, μια μέρα,
θα σε δούμε υπουργό"
"Ίσως και πρόεδρο, κάποια στιγμή"
"Μακριά σου θα μείνει κάθε κακό"
"Η καρδιά σου είναι τόσο φλογερή"
Κι εγώ δεν έχω ιδέα πού
θα είμαι, αλλά δεν έχει σημασία.
"Την ανάμνησή σας,
αδέρφια μου, θα κουβαλώ..."
"Στην καρδιά μου
φυλαχτό θα τη φορώ..."
Είστε οι καλύτεροι.
Ελάτε, ομαδική αγκαλιά!
Ελάτε, φιλί. Ένα φιλάκι.
Αυτό είναι.
-Να βγάλουμε φωτογραφία.
-Ναι, φωτογραφία.
Πού είναι ο Τέντι; Μπορείς
να μας βγάλεις μια φωτογραφία;
Χαμογελάστε όλοι.
Είναι η σειρά του Τιμπό, παιδιά.
Τι κάνεις εδώ, μαλάκα;
Είναι το σπίτι μου. Το γράφει έξω.
Δεν ξέρεις να διαβάζεις;
-Η Ρεμπέκα με κάλεσε.
-Ξέρεις τη Ρεμπέκα;
Και βέβαια την ξέρω,
η κοπέλα μου είναι.
-Αυτός είναι ο δικός σου;
-Ναι, αυτός είναι.
Γνωριστήκατε; Τέντι,
ο Μπενζά. Μπενζά, ο Τέντι.
Νόμιζα ότι ήταν άλλος Τέντι.
-Ξέρεις αυτόν τον βλάκα;
-Φυσικά. Από τη Β' Τάξη.
Ήμασταν πάντα στην ίδια τάξη.
Εκτός από την Ε'.
Μας χώρισαν γιατί μιλούσαμε πολύ.
Αν δεν είχες σταματήσει
το σχολείο, θα το ήξερες.
Αυτό δεν είναι το σπίτι σου.
Είναι του πατέρα σου,
που άδειασε το ταμείο του δημαρχείου.
Εσύ δεν έχεις καν πατέρα.
Κι αυτό το φρικιό που ζεις μαζί του,
δεν αδειάζει ταμεία, αλλά μπουκάλια.
Ο αλκοολικός.
Θα τον σκοτώσει.
Πόσταρέ το.
Αύριο ξεκινούν οι εξετάσεις
για το απολυτήριο λυκείου...
-Τι κάνεις, Τέντι;
-Το σουηδικό πακέτο.
Μήπως ξεχνάς κάτι;
Έλαιο από κουκούτσι βερίκοκου,
τρίψιμο, απαλό μασάζ, μαλάξεις.
Κομμάτια 4, 6 και 7
απ'το CD "Σκανδιναβική Γη".
-Και;
-Αυτά είναι όλα.
Και αγάπη.
-Σας λείπει αγάπη, κ.Κασνάβ;
-Όχι, εντάξει είμαι.
Βλέπεις; Εσύ λες ό,τι να'ναι.
Κοίτα, βγάζει τρίχες!
-Πήγαινε, θα συνεχίσω εγώ.
-Συνέχισε, Μις Κόσμος 1982.
-Σας πειράζει να συνεχίσω εγώ;
-Όχι, καθόλου.
Έχει βουλώσει η τουαλέτα. Πήγαινε
να την ξεβουλώσεις, θα ηρεμήσεις.
Σπασαρχίδω.
-Τι είπες;
-Σπασαρχίδω!
Αυτό είναι...
-Καλέστε με να κλείσουμε ραντεβού.
-Καλό βράδυ.
-Γεια σας, κ.Κασνάβ.
-Γεια σου, Ζισλέν.
Γεια σας.
Τέντι;
Θέλω ένα "Σαϊγκόν".
Επιτέλους, Τέντι!
Με πονάς...
Γαμώτο...
Γαμώτο, όχι!
Πώς θεραπεύεται ο λυκάνθρωπος
Τα παράξενα αυτά πλάσματα...
"Κατά τον σεληνιακό κύκλο,
μόλις πέσει η νύχτα..."
"...ο καταραμένος βλέπει
το σώμα του ν'αλλάζει."
"Τον κυριεύουν
οι ορμές του κυνηγιού."
"Σε κάθε πανσέληνο, το τέρας
κυριεύεται από τον παροξυσμό του..."
Τι σημαίνει αυτό;
"Ο καταραμένος
μεταμορφώνεται σε λυκάνθρωπο."
"Συμπτώματα:
Αυξημένη επιθετικότητα..."
"...τεράστια όρεξη..."
"...διάφορες αλλεργίες,
κυρίως στο ασήμι..."
"...ή ακόμη και εκφύλιση
των τριχών του σώματος."
Έφτασα στο ινστιτούτο στις 18:00.
Δεν είχαμε πελάτες
και καθάριζα ως τις 23:00.
Μετά, έφυγα.
Τι είναι αυτό στο χέρι σου;
Δεν ξέρω, κάπου θα γδάρθηκα.
Το παθαίνω συχνά.
-Πώς είναι;
-Στο νοσοκομείο, ακόμα σε κώμα.
Ένας διανομέας πέρασε
από εκεί στις 10.
Τη βρήκε να κολυμπάει
στο αίμα της.
Ευτυχώς, δηλαδή...
Δεν θα άντεχε πολύ ακόμα.
Της έκοψαν κομμάτι
από τη γλώσσα.
Μόνο οι δυο σας ήσασταν,
οπότε αναρωτιόμαστε...
Δεν θέλω να βγάζω
βιαστικά συμπεράσματα...
...αλλά κάποιοι θα έλεγαν
ότι κάτι δεν πάει καλά εδώ.
Υπήρξε κι άλλη επίθεση σε πρόβατα.
-Πού;
-Στο Κολ-ντυ-Περτύς.
Σκότωσε όλο το κοπάδι.
Έρχομαι.
Προτιμάς σούσι
ή πίτσα για μεσημεριανό;
Θα δούμε.
-Ο Τιερί ρωτάει, όχι εγώ.
-Καλώς.
Λοιπόν, αν επανέλθει η μνήμη σου,
ξέρεις πού να με βρεις.
Έχεις το τηλέφωνό μου.
Ρεμπέ!
Τι είναι αυτό;
Είναι για τη βραδιά μπίνγκο
στο σχολείο.
Ωραίο είναι. Έχει ωραία χρώματα.
Θα είναι όλοι εκεί,
δεν θα το έκανα βιαστικά.
Ναι, φυσικά.
-Πήγαν καλά οι εξετάσεις;
-Πολύ καλά, ευχαριστώ.
Έβγαλες τα σιδεράκια.
Ναι.
Επιτέλους.
Σου πάει πολύ,
τα δόντια σου είναι ίσια.
Δεν θα είχε νόημα αλλιώς.
Συγγνώμη για το άλλο βράδυ...
Αυτό είναι το πρόβλημα, πιστεύεις;
Ρεμπέ, δεν μπορεί
να τους πιστεύεις.
-Όλοι λένε ότι εσύ το έκανες.
-Και τους πιστεύεις;
Δεν ξέρω.
Είναι κάπως παράξενο, όχι;
Ήσασταν οι δυο σας
και δεν θυμάσαι τίποτα.
Ναι, αλλά είναι αλήθεια,
δεν θυμάμαι τίποτα.
Σοβαρά τώρα, Τέντι;
Με κοροϊδεύεις;
Πρέπει να κόψεις τα μανιτάρια.
Ξέρεις τι σκεφτόμουν;
Μετά το καλοκαίρι, ίσως
εμείς οι δύο θα μπορούσαμε...
...να σκεφτούμε
λίγο πιο σοβαρά το μέλλον.
Ας πούμε...
Εγώ θα έχω μια γαμάτη δουλειά.
Σίγουρα. Θα είμαι αφεντικό.
Θα έχω ένα σωρό λεφτά.
Κι εσύ, στο μεταξύ...
θα σπουδάζεις.
Εγώ θα χτίζω το σπίτι μας
με ένα γραφείο για σένα...
...που θα λέει: "Προσωπικός χώρος
της Ρεμπέκα. Μην εισέρχεστε."
Και αφού θα είμαστε
τόσο καλά οι δυο μας, ίσως...
Ίσως να κάνουμε ένα παιδί.
Ή δύο.
Γιατί να σκάμε; Ας κάνουμε δύο.
Θα ήταν τέλεια.
Θα τους μάθω ποδόσφαιρο, να οδηγούν
μηχανάκι, θα τους δίνω γλυκά...
Κι εσύ...
...θα τους διαβάζεις ιστορίες
για να μην καταλήξουν χαζά.
Τι λες;
Τι;
Εγώ δεν θα επιστρέψω, Τέντι.
Έχω τουλάχιστον δέκα χρόνια
σπουδών μπροστά μου.
Μετά, μάλλον
θα μείνω στο Περπινιάν.
Ή μπορεί να πάω στην Τουλούζ.
Μην κολλάς μαζί μου.
Ρεμπέκα...
Ζήσαμε κάτι υπέροχο εγώ κι εσύ.
Θα βρω δουλειά,
θα κάνω ό,τι χρειαστεί.
Σ'το ορκίζομαι,
δεν θα έχουμε κανένα πρόβλημα.
-Δεν είναι μόνο αυτό.
-Ποτέ ξανά.
Είναι ότι... δεν σ'αγαπάω
όσο μ'αγαπάς.
Καταλαβαίνεις;
Σε παρακαλώ, καρδιά μου,
τι σου συμβαίνει;
Δεν σ'αγαπώ πια, αυτό είναι όλο.
Στην αρχή, ήταν ωραία.
Αλλά ήμουν πολύ μικρή τότε.
Τώρα, έχω αλλάξει.
Εσύ δεν αλλάζεις.
Είναι σαν να είσαι
κάπως μπλοκαρισμένος.
Νομίζω, η μουσική που ακούς
σε έχει κάνει σατανιστή.
-Έβγαλες τις αφίσες σου.
-Ναι.
Τώρα ακούω PNL, ραπ.
PNL;
Θα πάω στη συναυλία τους
στις 22 Ιουλίου. Είναι γαμάτοι.
Μπορείς να φύγεις τώρα;
Τέντι, άσε με.
-Όχι, Ρεμπέ, σε παρακαλώ!
-Με πονάς.
-Άσε με.
-Όχι!
-Άσε με, είπα!
-Τι συμβαίνει;
-Δεν μ'αφήνει.
-Τέντι, άφησέ την.
-Τέντι, αυτό είναι γελοίο.
Σταμάτα! Τι κάνεις;
-Την πονάς.
-Τέντι, σταμάτα.
Έλα, Τέντι, άφησέ την.
ΟΧΙ ΣΤΟΝ ΛΥΚΟ!
Θάνατος, θάνατος!
Μην κουνιέσαι.
"Ρεμπέκα..."
"Θέλω να σου πω..."
"...ότι μαζί σου έζησα
τις πιο όμορφες στιγμές μου."
"Ήμουν τελείως βλάκας."
"Αλλά μπορώ κι εγώ
να γίνω κάποιος πραγματικά καλός."
"Γιατί σ'αγαπώ ακόμα
και για πάντα..."
"...μέχρι να πεθάνω."
Πρέπει να ντυθούμε;
Όχι απαραίτητα.
Είστε έτοιμοι; Θα αργήσετε.
-Ερχόμαστε.
-Σας περιμένω στο αυτοκίνητο.
Τέντι!
Τον σκότωσα.
ΣΤΟ ΜΕΛΛΟΝ
Συνεχίστε, δώστε τους
ένα δυνατό χειροκρότημα.
Και τώρα, με προσοχή
σαν βοσκοί που πρόβατα φυλάνε...
...τις κάρτες που έχουμε
μπροστά μας κοιτάμε.
Ανακοινώνω την έναρξη του δεύτερου
γύρου του Σούπερ Μπίνγκο...
...του Λυκείου "Γεωργία Σανδή".
Οκτώ... Το πεφταστέρι.
Το 8.
Το 21.
Ο νέος, σε ποια ηλικία θα φύγει;
Το 50...
Το 50.
Αν συμπληρώσετε την κάρτα σας,
κερδίζετε μια ηλεκτρική σκούπα...
...προσφορά των καταστημάτων
Catalanya.
To 22.
Το ξαναγυρίζω.
Το 41.
Μπίνγκο!
Σταματήσαμε στο 41.
Θα ελέγξουμε την κάρτα σας.
Την πόρτα!
Έλα, έλα...
Δεν έχω σήμα.
Φίλοι!
Γαμώτο!
-Ναι;
Λειτουργεί;
Δεν σ'ακούω. Εσύ μ'ακούς;
-Ναι;
-Ναι.
-Με ακούς;
-Ρεμπέκα;
-Ναι;
-Δεν σ'ακούω.
-Τι συμβαίνει;
-Κρύβομαι.
-Πού είναι;
-Δεν ξέρω.
Είμαι με τον Μπενζά.
Δεν ακούω τίποτα. Με ακούς;
Μπενζαμέν;
Μπενζαμέν!
Ακίνητος!
Κάτσε.
Τέντι!
Κατέβα, ξέρουμε ότι είσαι εδώ.
Έλα να μιλήσουμε.
Κύριε υπαρχιφύλακα! Δεν θα κατεβεί,
πρέπει να τον κατεβάσουμε εμείς.
-Ακούστε, παιδιά...
-Αφήστε το πάνω μας.
Χρειάζομαι ενισχύσεις.
Παρακαλώ!
Όχι, σας παρακαλώ.
Αφήστε μας να περάσουμε.
Ρεϊμόντ, πού είναι;
Αφήστε μας να περάσουμε!
Κύριε Λεμπρέφ;
Αφήστε μας να περάσουμε.
Απομακρυνθείτε, παρακαλώ!
Αφήστε μας να περάσουμε!
Εντάξει, τελείωσε.
"Τη μέρα που θα έχει σκοτάδι"
Σύνθεση και ερμηνεία: Fishbach
Απόδοση Διαλόγων
Αριάδνη Συκιώτη